Структурирование содержимого на странице
HTML страница разбита на некоторые логические блоки, которые несут в себе семантическое значение и для них есть специальные теги.

<main> предназначен для содержимого, уникального для этой страницы. Используйте <main> только один раз на странице и размещайте прямо внутри <body>. В идеале он не должен быть вложен в другие элементы.
<article> окружает блок связанного содержимого, который имеет смысл сам по себе без остальной части страницы (например, один пост в блоге).
<section> подобен <article>, но больше подходит для группирования одной части страницы, которая представляет собой одну часть функциональности (например, мини-карту или набор заголовков статей и сводок). Считается хорошей практикой начинать каждый раздел с заголовка. Также обратите внимание, что в зависимости от контекста вы можете разбить <article> на несколько <section> или, наоборот, <section> на несколько <article>.
<aside> содержит контент, который не имеет прямого отношения к основному содержимому, но может содержать дополнительную информацию, косвенно связанную с ним (словарь, биография автора, связанные ссылки и т. д.).
<header> представляет собой группу вводного содержимого. Если он дочерний элемент <body>, то он определяет глобальный заголовок веб-страницы, но если он дочерний элемент <article> или <section>, то определяет конкретный заголовок для этого раздела (постарайтесь не путать его с titles и headings). 
<nav> содержит основные функции навигации для страницы. Так же часто в нем можно увидеть логотип и / или название сайта или компании. Вторичные ссылки и т. д. не входят в навигацию.
<footer> представляет собой группу конечного контента для страницы.


Изображение с сайта MDN

Такие обертки как div и span являются несемантическими обертками, они нужны, чтобы  группировать несколько элементов вместе, чтобы применить к ним, как к единой сущности, CSS или JavaScript.